---
title: "第 2 章：种族 Races"
source: "docs/dnd5e规则书.md"
---

## 第 2 章：种族 Races

深水城 Waterdeep，灰鹰世界里的自由城邦或是奇妙的众门之城 City of
Doors：印记城 Sigil，这些 D&D
世界的大都市总能让其拜访者感到各种应接不暇。在这里，各种交谈声中夹杂着不同的语言。拥挤而肮脏的街道散发着怪味，其中还夹杂着数十种不同料理的味道。城中风格迥异的各种建筑同时也反映了居民们各异的文化渊源。

城里的居民也各色各样。各种不同的体型、样貌、肤色、毛色，以及形形色色的服装表现了各人独有的种族特色。其中有小巧灵活的半身人，粗犷壮硕的矮人，庄严华美的精灵，甚至还有多种不同民族的人类。

居民中还隐藏着一些真正的外来种族：一名高大的龙裔正打算穿过拥挤的人群，而不远处的阴影中潜伏着一名精明狡诈的提夫林，其眼内还不时闪烁着不安分。一群侏儒围在一起，对着一个激活后自主活动的精巧木头玩具欢声大笑。半精灵和半兽人无法得到父母所属的族群接纳，只能在人类社群里作息。而在某个远离阳光的角落里，正坐着一位孤身的卓尔------这名来自幽暗地域广阔地底世界的逃亡者正尝试在一个畏惧其所属种族的世界中维持生计。

### 选择一个种族 Choosing a Race

人类是 D&D
世界中最常见的居民，而矮人、精灵、半身人以及许多其他神奇的奇幻种族也一样在这个世界中生活工作。而你的角色就是这些族群的成员之一。

多元宇宙中的智慧种族并非都适合成为受玩家控制的冒险者角色。矮人、精灵、半身人以及人类是在冒险小队中最常见的种族。龙裔、侏儒、半精灵、半兽人以及提夫林则较少成为冒险者。卓尔，作为一种精灵亚种也属于比较少见的例子。

你所选定的种族关系到该角色的方方面面，并决定了你的角色在其冒险生涯中始终贯彻的某些基本素质。当你做出决定时，请务必记住你想要扮演的角色是何种类型。例如，半身人非常适合成为行藏隐匿的游荡者；矮人可以是个顽强的战士；而精灵则更适合成为掌握奥术魔法的大师。

角色的种族不仅关系到其属性值和种族特质，还可以在你创作角色背景时提供线索。在这一章中，每个种族的描述都包括了帮助你进行角色扮演的信息，其中包括角色性格、相貌外形、族群社会特点以及种族阵营倾向。当然，这些说明仅仅是一些协助你构思角色的建议，你也可以创作出与其种族大相径庭的冒险者。当你思考为何自己的角色与众不同时，为其构思相应的背景和个性会是一个很好的办法。

#### 种族特质 Racial Traits

文中对各种族的说明内容，包括了该种族角色普遍拥有的特质。以下列出几个将在随后说明种族特质时重复出现的条目。

##### 属性值加成 Ability Score Increase

每个种族都会为角色一项或多项的属性值提供加成。

##### 年龄 Age

年龄条目记录了该种族的成年年龄及其预期寿命。这些信息可以在你设定角色的具体年龄时提供参考。在你随意设定角色年龄时，也可以为角色某项属性值的高低作出相应的解释。比如，如果你扮演的角色极其年轻或老迈，角色的年龄就解释了其极低的力量或体质数值，而那些高龄的角色相对的也拥有更高的智力或感知数值。

##### 阵营 Alignment

大部分种族对某一阵营会有较强的倾向，这会在这一条目中说明。这并不会约束你构建角色时的自由，但仔细思考，如
"为何你的矮人角色属于混乱阵营，而与守序的矮人社会背道而驰"等问题有助于你更好地构建角色。

##### 体型 Size

角色所属种族大多属于中型体型，这涵盖了那些身高大约

4 尺到 8 尺的生物。少数几个种族的成员属于小型体型（2 尺

到 4
尺之间），这意味着游戏中的一些规则会对他们造成不同的影响。相关重要的规则如小体型角色在使用重型武器上遇到的麻烦可参考第
6 章的相关内容。

##### 速度 Speed

角色的速度决定其进行旅行（第 8 章）和战斗（第 9 章）时，所能移动的距离。

##### 语言 Languages

属于不同种族的角色，其说、读、写的语言也会有所不同。第 4 章将列举出 D&D
多元宇宙中最常见的几种语言。

##### 亚种 Subraces

某些种族还存在一些亚种。属于某亚种的角色除了拥有该种族共有的特质外，还会有一些该亚种独有的特质。亚种间的关系在不同的种族，不同的世界中都会有所不同。
