---
title: "人类 Human"
source: "docs/dnd5e规则书.md"
---

### 人类 Human

####### 其内讲述了一个很久以前的故事，其时一群狂躁的人类乘着单帆长船在江海四处发起恐怖袭击与掠夺，并最终定居某处。书中的每页歌词都蕴含着一种能量，一种对冒险的热爱。丽芮尔随着一根根耗尽的珍贵蜡烛，在漫长的夜晚里用心品读着这一切。

> 从前她并没有关心过那些人类的事，而这些故事确实让她着迷。泛黄的书页里所记述的故事说到武勇的英雄、奇异而凶猛的动物、强大的原初神祇、以及作为那遥远土地组成成分之一的魔法。
> 
> ------Elaine Cunningham《卓尔之女 *Daughter of the Drow*》

在大多数的世界中，人类都是可估算历史里最年轻的凡人种族，其登上世界舞台的时间较晚，也比矮人、精灵和龙族们都要短命。也许正是因为他们的寿命短暂，才迫使其在有生之年不懈的为目标奋斗。又或许是为了而向其他古老种族们证明自己，而以各种征服和商贸建起了强大的帝国。无论其动机为何，人类往往都是革新者、成功人士以及世界的先驱。

#### 大族谱 A Broad Spectrum

> **人种差异 Variety in All Things**

人类是所有凡人种族中适应力最强且最具野心的族群。他们的品味、道德和风俗会因其居住地差异而各不相同。他们将定居称作：建个城市来过活，而这些庞大的王国却屹立了好几个世纪。人类个体的寿命相对较短，但其任一民族或文化的历史延续时间却可以远远超过单个人类的记忆。人类完全是活于当下（这让他们非常适合冒险生涯），但也会为未来作计划并努力奋斗为后世留下遗产。不管是个体还是团队，人类都善于抓住机遇，并时刻准备好面对政治更替或社会变化。

> **大家的第二好友 Everyone's Second-Best Friends**
> 
> 人类彼此可以随意的混熟，也很容易与其他种族打成一片。他们跟所有人友好相处，但或许会没多少亲密朋友。人类会通常会担任使节、外交官、仲裁者、商人和公务员等职责。
> 
> **矮人
> *Dwarves*。**"他们身板结实，又是坚定的朋友，而且说话算话。不过他们对金钱的欲望很可能会成为其失败的理由。"
> 
> **精灵
> *Elves*。**"尽量不要走进精灵的森林。他们不喜欢入侵者，而你被迷惑的可能性和被射成刺猬一样高。不过，如果那些精灵可以放下该死的种族骄傲，好好的跟你平等相处，你就可以从他们身上学到很多东西。"
> 
> **半身人*Halfling***。"在半身人的房子里用餐时脑袋总会撞到天花
> 
> 板，然而那确实是美食故事加温暖火炉的好地方。如果半身人们能有点追求的话，兴许还真能干点什么大事。"

由于经常迁徙和征战，人类的外貌差异比其他种族要大。他们的生理特征各不相同：个体身高介于
5 尺到 6 尺，体重介于 125 磅到 250
磅。人类肤色从黝黑到雪白，发色从乌黑到金黄（还分为卷曲、微卷和直发），且其男性个体还长着从浓密到稀疏各不相同的胡须。许多人类混杂着非人类的血统，也会因此也带有精灵，兽人或其他种族的生理特征。人类二十岁左右到达成年，其寿命很少超过一百岁。

#### 流传习俗 Lasting Institutions

精灵和矮人只将守护某个地点或某个重大秘密作为责任，而人类则会为这些行为赋予某个圣令或习俗作为理由。矮人氏族和半身人长老们会将其远古传统直接传授给下一代，而人类则用神庙、政府、图书馆以及法典等事物结合起来奠定历史的基石。人类梦想着永生，不过（除少数人寻求不死亡灵或圣灵飞升等道路以逃离死亡魔爪外）他们通常只能去世后让人为其纪念。

尽管有些人类会有排外思想，但整个人类社会都倾向包容。人类领地对大数量非人种群的接纳程度比非人类领地中居住的人类数量大的多。

#### 模范野心家 Exemplars of Ambition

寻求冒险的人类个体是人类这种大胆而又雄心勃勃的种族中雄心与胆量的代表。他们为赢得同伴认可的荣誉而不惜四处收集力量、财富和名望。比别人更强，正是人类竞争的目标而不是什么领地或团队本身。

#### 人类姓名与人种分类 Human Names and Ethnicities

与其他文化不同，人类有着多种不同的民风特色而无法统一出一种典型的命名传统。一些人类父母会给自己的孩子起一个外语名字，比如矮人语或精灵语（多少有点发音不准），不过大多数父母会根据所在地区的传统或先祖流传下来的命名方式为孩子命名。

人类的物质文化和个人特征随地域的不同会存在巨大的差别。例如在被遗忘国度里，各处都奉行各自不同的衣着、建筑、烹饪、音乐和文学：大陆西北部的银色联邦
Silver Marches 与远在东部地区的突米斯 Turmish 或因布图 Impiltur
大相径庭，而遥远的卡拉图Kara-Tur
则更甚。人类的生理特征随着其先祖的迁徙演变至今已经各不相同，因此在银色联邦里可能会有各种不同肤色和特质的人类存在。

在被遗忘国度里，存在九种众所周知的人类人种类别，而在费伦的各地区还存在着十多种额外的本土人种。这些人种的成员都有典型的命名原则，并且可以在任何世界设定中用作你人类角色的创作灵感。

##### 卡林珊人 Calishite

卡林珊人主要在费伦大陆西南部活动，他们大多比其他人类更矮小纤瘦，并且长着暗褐色的皮肤、头发和眼珠。

#### 卡林珊人名字 Calishite Names：

> （男性 male）阿瑟尔 Aseir、巴迪德 Bardeid、哈瑟德 Haseid、科麦德
> Khemed、梅赫门Mehmen、殊德曼 Sudeiman、扎希尔 Zasheir
> 
> （女性 female）阿塔拉
> Atala、蒂尔 Ceidil、哈玛 Hama、嘉丝摩
> Jasmal、梅利尔 Meilil、丝帕拉 Seipora、雅希拉

Yasheira、扎希达 Zasheida

（姓氏surnames）巴沙Basha、德迈恩Dumein、嘉衫Jassan、哈利德
Khalid、莫斯塔娜 Mostana、帕沙尔 Pashar、雷因 Rein

##### 琼达斯人 Chondathan

琼达斯人是茶色皮肤的纤瘦民族，他们褐色头发的发色范围从接近金黄到接近乌黑。其中大部分人长着绿色或褐色的眼珠，只是这些特性并不十分普遍。琼达斯血统的人类支配着费伦大陆的中部，内海
Inner Sea 的周边地区。

#### 琼达斯人名字 Chondathan Names：

（男性 male）达尔文 Darvin、多恩 Dorn、伊文德尔
Evendur、葛森塔Gorstag、格里姆 Grim、赫尔姆 Helm、马拉克 Malark、摩恩
Morn、兰德尔 Randal、斯特德 Stedd

（女性 female）阿文 Arveene、艾斯维尔 Esvele、嘉瑟欧 Jhessail、克莉
Kerri、路伊蒽 Lureene、米里 Miri、罗文 Rowan、珊德瑞 Shandri、泰丝莉
Tessele

（姓氏 surnames ） 安波克劳宁 Amblecrown 、巴克曼 Buckman、登德拉冈
Dundragon、埃文伍德 Evenwood、格莱卡索 Greycastle、托斯汀 Tallstag

##### 达马拉人 Damaran

达马拉人主要在费伦西北地区活动，他们身高和体格偏中等，肤色在茶色到白色之间。其发色通常为褐色或黑色，其瞳色各种各样不过通常都以褐色为主。

#### 达马拉人名字 Damaran Names：

（男性 male）博尔 Bor、孚德 Fodel、格拉尔 Glar、格里戈尔Grigor、伊甘
Igan、艾弗 Ivor、柯瑟夫 Kosef、米瓦尔 Mival、奥廖尔
Orel、帕西欧Pacel、舍戈尔 Sergor

（女性 female）阿琳德拉 Alethra、卡拉 Kara、卡特尼因 Katernin、玛拉
Mara、娜塔莉 Natali、奥尔玛 Olma、塔娜 Tana、卓拉 Zora

（姓氏surnames）伯斯克 Bersk、彻宁 Chernin、多斯克 Dotsk、乔勒诺夫
Kulenov、马士基 Marsk、内马斯科 Nemetsk、斯 莫夫 Shemov、斯塔拉克 Starag

##### 伊路斯坎人 Illuskan

伊路斯坎人是高个的白种人，他们长着蓝色或蓝灰色的眼珠，且大多长着鸦黑色的头发。而那些居住在极北地区的同种人则长着金黄、红色或浅褐色的头发。

#### 伊路斯坎人名字 Illuskan Names：

（男性 male）安德 Ander、布拉特 Blath、布兰
Bran、夫拉夫Frath、盖斯Geth、兰德Lander、鲁特Luth、玛尔瑟Malcer、斯托尔
Stor、塔曼Taman、厄斯Urth

（女性female）阿玛芙里 Amafrey、贝塔 Betha、瑟菲莉 Cefrey、凯芙拉
Kethra、玛拉 Mara、奥尔加 Olga、斯莉芙里 Silifrey、 维丝特拉 Westra

（姓氏 surnames）布莱特伍德（亮木）Brightwood、赫尔德
Helder、霍尔雷玟（角鸦）Hornraven、拉克曼
Lackman、斯托维恩（暴风）Stormwind、文德瑞瓦 Windrivver

##### 穆兰人 Mulan

支配着内海以东及东南沿岸的穆兰人普遍都是瘦高个，他们长着琥珀色的黄皮肤，瞳色在淡褐色到褐色之间，发色从乌黑到深褐色。不过在穆兰人为主的领地里，贵族和很多其他的穆兰人都会剃光所有的头发。

#### 穆兰人名字 Mulan Names：

> （男性 male）奥夫 Aoth、巴勒瑞斯 Bareris、艾普奇 Ehput- Ki、科索夫
> Kethoth、穆梅 Mumed、拉马斯 Ramas、索科尔 So-Kehur、塔苏德
> Thazar-De、厄罕 Urhur
> 
> （女性female）艾瑞兹玛Arizima、查汀Chathi、妮菲丝Nephis、奴莱拉Nulara、姆瑞汀Murithi、瑟芙瑞丝Sefris、托拉Thola、
> 乌玛拉 Umara、佐莉丝 Zolis
> 
> （姓氏 surnames）安卡哈拉 Ankhalab、阿斯坤德 Anskuld、菲兹姆
> Fezim、哈夫佩特 Hahpet、娜坦登 Nathandem、瑟普里德 Sepret、伊夫拉克
> Uuthrakt

##### 莱瑟曼人 Rashemi

莱瑟曼人通常活动于内海东部并常常与穆兰人混居，他们普遍身材矮小而敦实强壮，并长着黝黑的皮肤、黑眼珠和浓密的黑头发。

#### 莱瑟曼人名字 Rashemi Names：

> （男性 male）波利维克 Borivik、弗尔加 Faurgar、吉安达 Jandar、卡尼萨
> Kanithar、玛迪斯雷 Madislak、罗曼维克 Ralmevik、夏玛尔
> Shaumar、乌拉迪斯雷 Vladislak
> 
> （女性 female）菲尔瓦拉 Fyevarra、荷尔马拉 Hulmarra、伊米芙
> Immith、伊姆塞尔 Imzel、娜瓦拉 Navarra、席瓦拉
> Shevarra、塔米芙Tammith、伊祖拉 Yuldra
> 
> （姓氏 surnames）切格巴 Chergoba、达瑞拿 Dyernina、伊塔司雅拉
> Iltazyara、姆尔雅德拉 Murnyethara、斯泰雅诺伽 Stayanoga、欧莫奇娜
> Ulmokina

##### 受国人 Shou

受国人是费伦东部卡拉图地区人数最多最强大的人种。其肤色从淡黄到青铜，长着乌黑的头发和黑眼珠。受国人的姓氏通常都排在其名字之前。

#### 受国人名字 Shou Names：

> （男性 male）安 An、陈 Chen、齐 Chi、费 Fai、江 Jiang、军 Jun、连
> Lian、朗 Long、蒙 Meng、温 On、单 Shan、水 Shui、文 Wen
> 
> （女性 female）白 Bai、周 Chao、佳 Jia、蕾 Lei、梅 Mei、乔 Qiao、水
> Shui、泰 Tai

（姓氏 surnames）犬 Chien、黄 Huang、高 Kao、宫 Kung、劳 Lao、林
Ling、梅 Mei、彬 Pin、申 Shin、森 Sum、谭 Tan、万 Wan

##### 泰瑟尔人 Tethyrian

泰瑟尔人广泛分布在费伦大陆西岸的剑湾 Sword Coast
地区，他们长着中等尺寸的体格和身材，以及黝黑的皮肤，在北部地区的同种人肤色会稍浅。他们的发色和瞳色各种各样，但通常都是褐发蓝眼。泰瑟尔人大多会使用琼达斯人的命名方法。

##### 图拉米人 Turami

图拉米人大多在内海南岸航行，他们通常高个而健硕，长着深红褐色的皮肤，黑色卷发和黑眼珠。

#### 图拉米人名字 Turami Names：

（男性 male）安东 Anton、迭罗Diero、马孔 Marcon、皮埃隆Pieron、瑞玛度
Rimardo、罗梅罗 Romero、萨拉查 Salazar、恩贝罗 Umbero

（女性 female）巴莱玛 Balama、唐娜 Dona、菲拉Faila、朱莱娜
Jalana、路易莎 Luisa、玛尔塔 Marta、夸拉 Quara、瑟丽丝 Selise、旺达
Vonda

（姓氏 surnames）阿戈斯图 Agosto、阿斯托利欧 Astorio、卡拉布拉
Calabra、多米内 Domine、法洛内Falone、玛瑞旺迪 Marivaldi、皮萨卡
Pisacar、拉蒙多 Ramondo

#### 人类特质 Human Traits

> 人类很难一概而论，你的人类角色具有以下种族特质。**属性值加成*Ability
> Score Increase***。你的全部属性值加 1。**年龄*Age***。人类不到 20
> 岁成年，而很少活过 100 岁。
> 
> **阵营 *Alignment***。人类并不偏向特定阵营。这个种群中存在

着最好的人以及最坏的人。

**体型*Size***。人类身高差距很大，有的刚好 5 尺高，而有的甚至高过 6
尺。不论你有多高，你的体型皆为中型。

> **速度*Speed***。你的基础步行速度为 30 尺。
> 
> **语言*Languages***。你能够说、读、写通用语和一门额外的自

选语言。在与他人交流时，人类通常会主动去学习对方的语言，其中也包括了一些晦涩的方言。他们还喜欢在说话时夹杂其他语言的腔调，如兽人粗口，精灵乐调，矮人军号，等等。

> **变体人类特质 Variant Human Traits**
> 
> 若你的战役选用第 5 章所述的可选专长规则，DM 就可以允许
> 你使用本变体特质，并以下列几项特质替换人类的属性值加成特质。
> 
> **属性值加成*Ability Score Increase*。**自选两项不同属性各加 1。
> 
> **技能*Skills*。**你获得一项自选的技能作为熟练项。
> 
> **专长*Feat*。**你获得一项自选的专长。
