---
title: "圣武士 Paladin"
source: "docs/dnd5e规则书.md"
---

### 圣武士 Paladin

一身沾满沿途风尘的板甲在阳光下依然闪亮，人类放下她的利剑和盾牌，双手按在重伤男子身上。男子的伤口随着其手上漫出的神圣光耀神奇地愈合，然后睁开双眼讶异的看着自己的恩人。

漆黑的斗篷让矮人在夜色中近乎隐形。他蹲守在一片裸露的岩层后，看着眼前一支正庆贺新近战绩的兽人战团。片刻之后，他悄无声息的站起，并缓步踏入兽人群中。随着矮人低语的神圣誓言，两名兽人猝然死去，而其生命的最后一刻甚至还没意识到这名矮人的存在。

他的银发在聚光灯般的光芒中闪耀。精灵爆发着狂喜的大笑，将如其双眸般闪亮的手矛一次接一次的狠刺进扭曲的巨人躯体，直至他的圣光最终完全掩盖那遗下的丑陋黑暗。

身怀不同过往与使命的圣武士们在各自誓言的驱使下团结一致对抗邪恶势力。他们也许是在神坛前由祭司见证宣誓，或在林中圣地向自然精魄许下承诺，又或是面临绝望与灾难却只有死者见证下立约，所有这些圣武士誓言都是极强的契约。而正是誓言的伟力才让一名虔诚的战士化作身负祝福的勇者。

#### 公义的事业 The Cause of Righteousness

圣武士宣誓维护公理与正义，宣誓与世间所有的善良一起对抗不断侵蚀而来的黑暗，宣誓狩猎四处潜伏的所有邪恶。圣武士们专注于公义事业的不同方面，而其力量均来自于各自立下的誓言契约。虽然许多圣武士都奉献于善良众神，但圣武士对公正的无私奉献本身就给予了他们绝大的力量，甚至与神祇赐予的力量相当。

圣武士经年累月苦练战技，并精通各种武器与护甲。即便如此，其武力的重要性也仅次于其行使的魔力。他们以之治疗伤患，斩杀妄邪，守护清白者和所有为公义而战的同伴。

#### 超凡脱俗 Beyond the Mundane Life

圣武士的存在本身即决定了其为冒险而生，而这种生活只会一直持续到其伤重到无法继续，否则他们总是会站在宇宙善恶大战的最前线，与邪恶殊死搏斗。在俗世中，正真受到感召成为圣武士的人比民兵团或正规军中的真正战士罕有得多。而这些勇士们受到感召时，都会义无反顾地放弃所拥有的身份地位，义无反顾的加入对抗邪恶的战斗中。圣武士的誓言有时会引导他们走上出任精锐骑士长官服务于某个王权的道路，但即使如此其对王权和国家的忠心，也只是次于其对公义事业的忠诚。

###### 圣武士职业表

+----------------+----------------+--------------------------+--------+--------------------------------------+--------+
|                |                |                          |        | > **------每环法术位------**         |        |
+================+================+:=========================+=======:+============+============+============+========+
| > **职业等级** | > **熟练加值** | > **职业特性**           | **1    | > **2 环** | > **3 环** | > **4 环** | > **5  |
|                |                |                          | 环**   |            |            |            | > 环** |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 1st          | > +2           | > 神圣感知，圣疗         | ---    | > ---      | > ---      | > ---      | > ---  |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 2nd          | > +2           | > 至圣斩，战斗风格，施法 | 2      | > ---      | > ---      | > ---      | > ---  |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 3rd          | > +2           | > 神佑，选择神圣誓言     | 3      | > ---      | > ---      | > ---      | > ---  |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 4th          | > +2           | > 属性值提升             | 3      | > ---      | > ---      | > ---      | > ---  |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 5th          | > +3           | > 额外攻击               | 4      | > 2        | > ---      | > ---      | > ---  |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 6th          | > +3           | > 守护灵光               | 4      | > 2        | > ---      | > ---      | > ---  |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 7th          | > +3           | > 圣誓特性               | 4      | > 3        | > ---      | > ---      | > ---  |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 8th          | > +3           | > 属性值提升             | 4      | > 3        | > ---      | > ---      | > ---  |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 9th          | > +4           | > ---                    | 4      | > 3        | > 2        | > ---      | > ---  |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 10th         | > +4           | > 勇气灵光               | 4      | > 3        | > 2        | > ---      | > ---  |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 11th         | > +4           | > 精通至圣斩             | 4      | > 3        | > 3        | > ---      | > ---  |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 12th         | > +4           | > 属性值提升             | 4      | > 3        | > 3        | > ---      | > ---  |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 13th         | > +5           | > ---                    | 4      | > 3        | > 3        | > 1        | > ---  |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 14th         | > +5           | > 净化之触               | 4      | > 3        | > 3        | > 1        | > ---  |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 15th         | > +5           | > 圣誓特性               | 4      | > 3        | > 3        | > 2        | > ---  |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 16th         | > +5           | > 属性值提升             | 4      | > 3        | > 3        | > 2        | > ---  |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 17th         | > +6           | > ---                    | 4      | > 3        | > 3        | > 3        | > 1    |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 18th         | > +6           | > 灵光增效               | 4      | > 3        | > 3        | > 3        | > 1    |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 19th         | > +6           | > 属性值提升             | 4      | > 3        | > 3        | > 3        | > 2    |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+
| > 20th         | > +6           | > 圣誓特性               | 4      | > 3        | > 3        | > 3        | > 2    |
+----------------+----------------+--------------------------+--------+------------+------------+------------+--------+

冒险中的圣武士会十分认真严肃的对待自己的工作。在古老的遗迹或者满是尘封地下室中搜寻的圣武士，其动机多半是为某个崇高的目标而非获取其中的宝藏。邪恶潜伏在地下城中，潜伏在原始的森林中，而即使是对邪恶的最微不足道的胜利，也是在使宇宙的平衡向正确的方向倾斜，而不是滑向彻底的毁灭。

#### 创建圣武士 Creating a Paladin

圣武士角色最重要的一个部分即是其神圣使命的本质。尽管与你神圣誓言相关的职业能力在第
3
级前都不会出现，但你应该提前阅读后面的神圣誓言详述，规划好自己的选择。你是否献身于善良，服从正直与荣誉之神，而成为其审批金甲，斩妖除魔的骑士呢？还是身为圣光的荣耀斗士，珍爱着与暗影抗争的一切美好事物，继承着你的骑士先辈们代代相传，较许多神灵更为古老的誓言？又或是一名饱受苦难的孤独者，立誓要对犯下巨大恶行的人复仇，成为被众神（或被你的复仇欲望）所驱使的死亡天使？附录B
中列出了多元宇宙中许多被圣武士信仰的神，比如托姆 Torm，提尔
Tyr，海若尼斯 Heironeous，帕拉丁 Paladine，克里乔里斯
Kiri-Jolith，杜哈拉 Dol Arrah，银焰 the Silver Flame，巴哈姆特
Bahamut，雅典娜 Athena，拉·赫拉克提 Re-Horakhty，以及海姆达尔 Heimdall。

你如何经历那呼召你成为圣武士的召唤？你是否在祈祷时从不可见的神祇或天使处听到了低语？是不是另一名圣武士看到了你的潜能，而决定让你作为一名侍从接受训练？是不是某些恐怖的事情（例如你的家园被毁）驱使你接受自己的使命？也许，你巧遇了一片神圣的林地，或一片隐藏的精灵领地，而你感到要守护这一切美善之地的呼召。也许，你能记起的最早记忆中就知道圣武士的生涯是你一生的使命，就好像自己就是为此而在世界上存在，而你的使命在你出生前就烙印在你的灵魂深处。

作为对抗秽恶力量卫士的圣武士，几乎不可能存在于邪恶阵营中。大多数圣武士都遵循慈悯与正义之路。注意你的阵营如何影响你完成神圣使命的方式，又如何影响你在神和人面前的行为准则。你的誓言和阵营可能和谐一致，而你的誓言也可能反映着你尚未做到的一切。

##### 快速建卡 Quick Build

你可以按以下建议创建一名圣武士。首先，将你的最高属性分配给力量，次高分配给魅力。然后选择贵族背景。

### 职业特性 Class Features

> 作为一名圣武士，你获得以下职业特性。

##### 生命值 Hit Points

> **生命骰：**每圣武士等级 1d10
> 
> **首级生命值：**10＋你的体质调整值

**升级生命值：**首级生命值之外，对应每个圣武士等级 6（1d10）

> ＋你的体质调整值

##### 熟练项 Proficiencies

> **护甲：**所有护甲和盾牌
> 
> **武器：**简易武器和军用武器**工具：**无
> 
> **豁免：**感知、魅力

**技能：**在运动、洞悉、威吓、医药、说服、宗教中选择两项

##### 装备 Equipment

你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：

- （*a*）一把军用武器和一面盾牌或（*b*）两把军用武器

- （*a*）五支标枪或（*b*）任意简易近战武器

- （*a*）一个祭司套组或（*b*）一个探索套组

- 链甲和一个圣徽

#### 神圣感知 Divine Sense

强大的邪恶存在于你有如带毒的香气，而强大的善良光环于你则如仙乐般悠扬。你可以使用一个动作扩展你的意识，以侦测此类势力。直到你下回合结束前，你可以对身边
60
尺范围内进行感测，任何未对你处在全身掩护状态的天界生物、邪魔或不死生物都将被你定位。你感应到范围内生物的种类（天界生物、邪魔、不死生物），不过并不能精确指明（比如"吸血

鬼伯爵施特拉德･ 冯･ 扎洛维奇 Vampire Count Strahd von

Zarovich"）。在同样的范围内，你也可以侦测任何受到圣居

> *hallow* 一类的法术祝福或亵渎的地点或物件。

该特性的可用次数等于
1＋你的魅力调整值。而已消耗的特性使用次数，则可以通过完成一次长休进行恢复。

#### 圣疗 Lay on Hands

你的触碰溢满祝福，可以医治伤口。你获得一个治疗能量池，其内的治疗能量在每次完成长休后自动补满。治疗能量池储备的可恢复生命值总值等于你的圣武士职业等级×5。

你可以用一个动作触碰一个生物，并抽取治疗能量池中的能量恢复该生物的生命值，其恢复量最多等于你治疗能量池中剩余的治疗量。

此外，你也可以使用 5
点治疗量治愈目标生物身上的一种疾病，或者祛除一种中毒效应。你可以在一次圣疗中治愈复数的疾病并祛除复数的毒素，但你需要为每一种疾病和毒素分别支付治疗量。

> 该职业特性对不死生物和构装生物无效。

####  战斗风格 Fighting Style

第 2
级起，你将精进于一种战斗风格，从下列选项中选择其一。另外，即使你有多次选择战斗风格的机会，也不能重复选择同一个战斗风格。

##### 防御 Defense

着装护甲时，你的 AC 获得 +1 加值。

##### 对决 Dueling

单手持用一把近战武器，且并未同时持用其他武器时，你使用该武器进行攻击的伤害掷骰获得
+2 加值。

##### 巨武器战斗 Great Weapon Fighting

双手持用一把近战武器发动攻击时，若你的伤害掷骰掷出 1 或
2，则可以选择重掷。不过哪怕其仍是 1 或
2，你都必须接受重掷的数值。此外，该武器必须具有双手或两用属性。

##### 守护 Protection

当某个你能看见的生物攻击你身边 5
尺内除你之外的目标时，你可以用反应迫使该攻击的攻击检定具有劣势。你必须持用盾牌以实现该效果。

#### 施法 Spellcasting

第 2 级起，你学会通过冥想与祈祷引导神圣魔法，其原理与牧师相仿。参考第 10
章的施法规则，以及第 11 章的圣武士法术列表。

##### 法术的准备与施展 Preparing and Casting Spells

"圣武士职业表"里记录了你用以施展圣武士法术的 1
环及更高环阶法术位数量。施展某个圣武士法术时，你必须同时消耗其对应环阶的法术位。而已消耗的法术位则可以通过完成一次长休进行恢复。

你可以准备圣武士法术列表中所有符合当前施展条件的法术。准备法术时，你所准备法术的总数等于你的魅力调整值＋你圣武士职业等级的一半（最少可准备一个）。另外，你只能准备已获得相应环阶法术位的法术。

例如，作为一名 5 级圣武士时，你拥有四枚 1 环法术位和两枚 2
环法术位。假如你的魅力为 14，则你的准备法术列表可以囊括四个 1 环或者 2
环法术的组合。如果你已经准备了 1 环法术疗伤术 *cure
wounds*，则你可以使用 1 环或 2
环的法术位来施展它。另外，已施展的法术并不会从你的准备列表中移除。你可以在完成长休后改变你的准备法术列表。准备新的圣

武士法术列表时，你要再花时间进行祈祷和冥想。准备时，你要为你列表上每个法术的每个环阶都花费至少
1 分钟时间。

##### 施法关键属性 Spellcasting Ability

你的法术源自你坚定信念产生的力量，因此魅力是你施展圣武士法术的关键属性。每当你的圣武士法术需要施法关键属性是均指向你的魅力值。而你圣武士法术的豁免
DC 和攻击检定，则使用你的魅力调整值。

> **法术豁免 DC**＝8＋你的熟练加值＋你的魅力调整值
> 
> **法术攻击调整值**＝你的熟练加值＋你的魅力调整值

##### 法器 Spellcasting Focus

> 你可用圣徽（见第 5 章）作为施展你圣武士法术的法器。

#### 至圣斩 Divine Smite

第 2
级起，你使用近战武器攻击命中一个生物时，可以消耗一枚法术位，并对目标造成除武器伤害外附加的光耀伤害。额外伤害的数值为
1 环法术位时的 2d8，以及更高法术位时每比 1 环高一环就外加
1d8，其最高值为 5d8。如果目标是不死

####  属性值提升 Ability Score Improvement

当你达到第 4、8、12、16、19 级时，你可以选择一项属性值提升 2
点，或选择两项属性各提升 1 点。不过你不能通过该特性让属性超过 20。

#### 额外攻击 Extra Attack

第 5 级起，你在自己回合内执行攻击动作时可以攻击两次而非一次。

#### 守护灵光 Aura of Protection

第 6 级起，你与友方生物在你身边 10
尺内进行豁免检定时，可以将你的魅力调整值作为加值加在其豁免结果上（至少为
+1）。提供该加值时你必须保持意识清醒。

第 18 级起，该灵光的作用范围扩展至 30 尺。

#### 勇气灵光 Aura of Courage

#### 

生物或邪魔，则该伤害将再额外增加 1d8，至高提升至 6d8。

第 10 级起，你与友方生物在你身边 10 尺内不会陷入恐慌。

#### 神佑 Divine Health

> 第 3 级起，你体内涌动的神圣魔法使你免疫疾病。

#### 神圣誓言 Sacred Oath

第 3
级起，你将立下神圣誓言，并永远与你的圣武士身份同在。你在此之前的圣武士修行被认为仅仅是接受了一条道路而尚未立誓遵从，你之前所躬行的行为都是为此刻作准备。神圣誓言包括奉献之誓
Oath of Devotion、古贤之誓 Oath of the Ancients、复仇之誓 Oath of
Vengeance 等，你可从中选择其一。随后，你将在第 3，第 7，第 15 和第 20
级获得所选圣誓

的相应特性。

##### 圣誓法术 Oath Spells

每种誓言都有其相应的圣誓法术列表。当你达到表中所示的圣武士等级时，你将同时获得其对应的圣誓法术。圣誓法术一旦获得，将会一直在你的准备法术列表中，且不计入你的每日准备法术上限。

任何圣誓法术对你而言都是圣武士法术，而不论其是否在圣武士法术列表之上。

##### 引导神力 Channel Divinity

你的誓言使你获得引导神祇所授神圣能量的能力，引导的能量将用以实现各种魔法效应。誓言赋予的相应效应，可以参考相关誓言的描述内容。

引导神力时，神力最终产生的效应由你自行选择。引导神力后，你必须完成一次短休或长休才能再次使用该特性。

某些引导神力的效应需要豁免，其豁免 DC 等于你的圣武士法术豁免 DC。

提供该增益时你必须保持意识清醒。

第 18 级起，该灵光的作用范围扩展至 30 尺。

#### 精通至圣斩 Improved Divine Smite

第 11
级起，你体内充盈的公正之力使你的近战武器打击中携带着神圣的力量。当你使用近战武器命中一个生物时，该生物将额外受到
1d8 点光耀伤害。

#### 净化之触 Cleansing Touch

第 14
级起，你可以用动作触碰你自身或一个自愿生物，以中止该目标身上的一个法术效应。

该特性的可用次数等于你的魅力调整值（至少一次）。而已消耗的特性使用次数则可以通过完成一次长休进行恢复。

### 神圣誓言 Sacred Oaths

成为一名圣武士必须宣誓忠于公义的事业，并踏上与秽恶为敌的道路。其誓言的最终版本，即圣武士在第
3
级时所选择的神圣誓言，乃是其此前所有圣武士训练的总结。某些拥有圣武士等级的角色认为，作为未达到第
3
级并立下誓言的自己并不是真正的圣武士。而另一些圣武士则将立下誓言的行为视为对自己内心信仰的一种官方的正式确认。

#### 奉献之誓 Oath of Devotion

奉献之誓，意味着公正、美德、秩序的理念中最为崇高的一部分。这些圣武士通常被称为圣骑兵
cavaliers、白骑士 white knights 或是圣战士 holy
warriors，他们是身披闪亮的盔甲的正派骑士形象代表，躬行着公正的教条，追寻崇高的目标。他们严于律己，某些成员甚至会过于严苛的对待他人。追随该誓言

的许多圣武士都献身于守序和善良的神祇，并将其的信条视作奉献的标准。他们将善良阵营的完美侍从------天使视作其典范，并在头盔或盾徽上饰以天使羽翼的形象。

##### 奉献之信条 Tenets of Devotion

尽管对奉献之誓的精确定义和要求有许多不同的说法，但立下此誓言的圣武士都赞成以下信条。

> **诚实 *Honesty***。不诳语不欺骗，言出必行。
> 
> **勇敢*Courage***。谨慎深思，并无畏躬行。
> 
> **怜悯*Compassion***。援助他人，行锄强扶弱。宽恕敌人，并

用心感化。

**荣誉
*Honor***。公平待人，躬行荣誉为世人树立典范。力行善举，避免造成不必要的伤害。

> **责任 *Duty***。服从上级，为自己的行为与表现尽责，为所护

卫之人尽责。

##### 圣誓法术 Oath Spells

> 你获得以下圣誓法术。
> 
> **奉献圣誓法术 Oath of Devotion Spells**

+------------------+---------------------------+
| > **圣武士等级** | > **法术**                |
+==================+:==========================+
| 3rd              | > 防护善恶 *protection    |
|                  | > fromevil and            |
|                  | > good*，庇护术           |
|                  | >                         |
|                  | > *sanctuary*             |
+------------------+---------------------------+
| 5th              | > 次级复原术*lesser       |
|                  | > restoration*，诚实之域  |
|                  | > *zone of*               |
|                  | >                         |
|                  | > *truth*                 |
+------------------+---------------------------+
| 9th              | > 希望信标*beacon of      |
|                  | > hope*，解除魔法*dispel  |
|                  | > magic*                  |
+------------------+---------------------------+
| 13th             | > 行动自如*freedom of     |
|                  | > movement*，信仰守卫     |
|                  | >                         |
|                  | > *guardian of faith*     |
+------------------+---------------------------+
| 17th             | > 通神术*commune*，焰击术 |
|                  | > *flame strike*          |
+------------------+---------------------------+

##### 引导神力 Channel Divinity

> 在第 3 级选择本誓言时，你获得以下两种引导神力选项。
> 
> **神圣武器*Sacred
> Weapon***。作为一个动作，你可以用引导神力特性向你正持握的一把武器注入正能量。随后
> 1 分钟内，

你使用该武器进行攻击检定时可以加上你的魅力调整值（至少为
+1）。该武器同时提供 20 尺半径的明亮光照，该范围外再延伸出 20
尺微光光照。如果该武器之前不是魔法武器，则在效应持续其间该武器将视为魔法武器。

你可以在自己回合内执行任何其他动作时终止该效应，而终止效应的行为视为该动作的一部分。当你不再持握或携带这把武器，或者当你陷入昏迷时，该效应终止。

> **驱散不洁*Turn the Unholy***。作为一个动作，你可以用引导

神力特性亮出圣徽高喊祷言，以逐退不死生物和邪魔。你身边 30
尺范围内能够看见圣徽或能听到你祷言的不死生物或邪魔都必须进行一次感知豁免，豁免失败者将受到驱散，其效应持续
1 分钟或直至其受到任何伤害。

以该方式被驱散的生物必须花费其回合内的所有移动力尽量远离你，且无法主动靠近你
30 尺内。被驱散的生物无法执行反应，只能使用既有的疾走 Dash
动作或从任何妨碍其移动的效应中挣脱。该生物无路可走时将执行回避 Dodge
动作。

##### 奉献灵光 Aura of Devotion

第 7 级起，你与友方生物在你身边 10
尺内不会被魅惑。提供该增益时你必须保持意识清醒。

第 18 级起，灵光的作用范围扩展至 30 尺。

##### 纯净之魂 Purity of Spirit

> 第 15 级起，你获得永远保持法术防护善恶 *protection from evil and good*
> 效应的能力。

##### 至圣光轮 Holy Nimbus

第 20 级时，你可以用一个动作生成一个散发阳光的灵光。在随后的 1
分钟内，明亮光照从你身边往外辐射半径 30
尺的球状区域，并在该范围外额外辐射 30 尺范围的微光光照。

在该明亮光照范围内开始其回合的每个敌对生物都将受到

10 点光耀伤害。

此外，在该特性持续时间内，你对抗不死生物或邪魔的法术时进行的豁免检定具有优势。

你必须完成一次长休才能再次使用该特性。

#### 古贤之誓 Oath of the Ancients

古贤之誓存在的时间与精灵一族，乃至德鲁伊教派的历史相仿。那些流传在世间的妖精骑士
fey knights、绿骑士 green knights 和角冠骑士 horned
knights，即是本誓言的立誓者。他们在宇宙的正邪之战中为在光明一方对抗黑暗，是为了守护其热爱的美与生命，以及贯彻自身的荣耀、勇气和正直的信念。他们在盔甲和服饰上饰以树叶、鹿角、花朵等等生机勃勃的纹样，以象征自己立下承诺保护世上的生命与光明。

##### 古贤之信条 Tenets of the Ancients

古贤之誓的信条，已经传承了无数个世纪。这远古誓言强调善良的准则较所谓的守序和混乱更为重要。古贤之誓包括四个简练的核心准则。

> **点亮光明*Kindle the
> Light*。**广播你的慈善与宽怀，点亮希望，驱散绝望。

**守护光明 *Shelter the Light*。**守护世间的善美与爱乐，抵

挡秽恶的侵噬。守护生命的成长与收获，抵抗凋零的蔓延。

> **维持光明*Preserve Your Own
> Light*。**沉浸歌声与欢笑，享受美丽与艺术，先使自己充满光，再为他人传播光。
> 
> **成为光明*Be the Light*。**欢乐与勇气照耀你的善行，然后你

即为光，成为绝望者前行的信标。

##### 圣誓法术 Oath Spells

> 你获得以下圣誓法术。
> 
> **古贤圣誓法术 Oath of the Ancients Spells**

+------------------+-------------------------+
| > **圣武士等级** | > **法术**              |
+==================+:========================+
| > 3rd            | > 诱捕打击 *ensnaring   |
|                  | > strike*、动物交谈术   |
|                  | > *speak*               |
|                  | >                       |
|                  | > *with animais*        |
+------------------+-------------------------+
| > 5th            | > 月华之光              |
|                  | > *moonbeam*、迷雾步    |
|                  | > *misty step*          |
+------------------+-------------------------+
| > 9th            | > 植物滋长*plant        |
|                  | > growth*、防护能量伤害 |
|                  | >                       |
|                  | > *protection from      |
|                  | > energy*               |
+------------------+-------------------------+
| > 13th           | > 冰风暴*ice            |
|                  | > storm*、石肤术        |
|                  | > *stoneskin*           |
+------------------+-------------------------+
| > 17th           | > 问道自然*commune with |
|                  | > nature*、树跃术*tree* |
|                  | >                       |
|                  | > *stride*              |
+------------------+-------------------------+

##### 引导神力 Channel Divinity

> 在第 3 级选择本誓言时，你获得以下两种引导神力选项。

**自然之怒*Nature's Wrath*。**你可以用引导神力特性唤起原

初之力来诱捕敌人。作为一个动作，你可以让特殊的藤蔓生长并缠绕一个距离你
10
尺内，你能看见的生物。该生物必须进行一次力量或敏捷豁免（由其选择），豁免失败者将陷入束缚状态。此后，每当该生物结束其回合时，都可以再进行一次该豁免。一旦豁免成功，则该生物挣脱束缚，藤蔓也就此消失。

**驱散无信者*Turn the Faithless*。**你可以用引导神力特性发

出远古的圣言，使听到圣言的精类生物和邪魔感到痛苦。作为一个动作，你亮出圣徽，迫使身边
30
尺范围内能够听到你声音的所有精类生物或邪魔都进行一次感知豁免，豁免失败者将

以该方式被驱散的生物必须花费其回合内的所有移动力尽量远离你，且无法主动靠近你
30 尺内。被驱散的生物无法执行反应，只能使用既有的疾走 Dash
动作或从任何妨碍其移动的效应中挣脱。该生物无路可走时会执行回避 Dodge
动作。

如果被驱散生物的真实外形被幻术、变形、或其他效应掩盖，那么在被驱散后，它将显露出原形。

##### 守御灵光 Aura of Warding

第 7
级起，强大的远古魔法眷顾着你，以至于在你身边形成了一道神秘的结界。你和距离你
10 尺以内的友善生物获得对法术伤害的抗性。

第 18 级起，灵光的范围增加至 30 尺。

##### 不灭哨卫 Undying Sentinel

第 15 级起，你生命值降至 0
点，但尚未被直接杀死时，可以选择让你的生命值降到 1 点而不是 0
点。你必须完成一次长休后才能再次使用该能力。

此外，你不受任何衰老减益。也不会因为魔法效应而衰老。

##### 上古斗士 Elder Champion

第 20
级起，你可以化作远古自然力量的化身，并获得一项你自己决定的外貌特征。例如，你的皮肤可能变成绿色，或者长出树皮般的纹理。你的头发也许会变得像树叶或青苔一般，又或者你长出了鹿角或者狮鬃。

你使用一个动作以经历该变化，并在接下来一分钟内获得以下增益：

- 你在每个自己的回合开始时，恢复 10 点生命值。

- 你施展施法时间为 1
  动作的圣武士法术时，可以用一个附赠动作而不是一个动作来施展它。

- 距离你 10
  尺以内的敌人对抗你圣武士法术和引导神力特性进行豁免检定时具有劣势。

你必须完成一次长休后才能再次使用该特性。

#### 复仇之誓 Oath of Vengeance

#### 

受到驱散，其效应持续 1 分钟或直至其受到任何伤害。

> 复仇之誓，是立誓惩戒那些严重罪行的庄严承诺。当邪恶势力屠杀无助居民，当所有民众背离神祇意志，当某个盗贼行会过于强横霸道，当恐怖巨龙横行乡野------每当这种时刻，复仇之誓的圣武士就会出现来拨乱反正。这些圣武士（有时也称作复仇者或黑骑士）即使牺牲自己的纯洁，也一定要伸张正义。

##### 复仇之信条 Tenets of Vengeance

每个圣武士的复仇誓言都会有所不同，但这些信条都包括了要以一切必要的手段惩戒过错者。这些圣武士甚至宁可牺牲自己的公义，也一定要将邪恶罪行的犯人绳之以法。所以，这些圣武士常常是绝对中立或者守序中立阵营。复仇的核心准则，也是简单而残酷无情。

> **寻强敌，心无旁骛 *Fight the Greater Evil*。**抉择于追猎誓

敌或驱逐妄小时，我必以决战更强之恶者为准绳。

> **对恶徒，绝无怜悯 *No Mercy for the
> Wicked*。**或可施恩于常敌，但誓敌无可怜悯。
> 
> **为胜利，不择手段*By Any Means Necessary*。**道德之思辨

无助于殄灭大敌。

> **遇恶果，尽力补偿
> *Restitution*。**敌人造就的损害仍是我过失，既没能及时阻止理应尽力补救。

##### 圣誓法术 Oath Spells

> 你获得以下圣誓法术。
> 
> **复仇圣誓法术 Oath of Vengeance Spells**

+------------------+-------------------------------+
| > **圣武士等级** | > **法术**                    |
+==================+:==============================+
| > 3rd            | > 灾祸术 *bane*、猎人印记     |
|                  | > *hunter's mark*            |
+------------------+-------------------------------+
| > 5th            | > 人类定身术*hold             |
|                  | > person*、迷踪步 *misty      |
|                  | > step*                       |
+------------------+-------------------------------+
| > 9th            | > 加速术*haste*、防护能量伤害 |
|                  | > *protection from*           |
|                  | >                             |
|                  | > *energy*                    |
+------------------+-------------------------------+
| > 13th           | > 放逐术*banishment*、任意门  |
|                  | > *dimension door*            |
+------------------+-------------------------------+
| > 17th           | > 怪物定身术*hold             |
|                  | > monster*、探知 *scrying*    |
+------------------+-------------------------------+

#####  引导神力 Channel Divinity

在第 3 级选择本誓言时，你获得以下两种引导神力选项。

**破胆斥喝*Abiure Enemy*。**作为一个动作，你亮出圣徽，高

喊一句斥责敌人的祷言，并使用引导神力特性。指定一个你能看见，且距离你 60
尺以内的生物。目标生物必须进行一次感知豁免，除非其免疫恐慌。邪魔和不死生物进行该豁免时具有劣势。

豁免失败者将在接下来的一分钟内陷入恐慌，直至其受到伤害。在恐慌状态下，目标生物的速度降至
0，且不能从任何增加移动速度的效应中上获益。

豁免成功，则目标生物的速度在接下来的 1 分钟内减半，直至其受到伤害。

> **仇敌誓言*Vow of Enmity*。**作为一个附赠动作，你可以立下

一个仇敌誓言，宣誓歼灭一个你可以看到，且距离你 10
尺以内的生物，同时使用你的引导神力。在接下来的 1
分钟内，你对该生物发动攻击时进行的攻击检定具有优势，直至该生物的生命值降至
0 或者陷入昏迷状态。

##### 坚韧复仇 Relentless Avenger

第 7
级起，你超自然的专注力使你可以拦截敌人撤退。你以借机攻击中命中一个生物时，可以在该攻击后立刻移动至多相当于你速度一半的距离，本次移动是原反应的一部分。且本次移动不引起借机攻击。

##### 复仇之魂 Soul of Vengeance

第 15
级起，你立下仇敌誓言时所宣誓之存在赐予你更大的力量以击倒敌人。一个受你仇敌誓言影响的生物发动攻击时，如果其身处你的近战武器攻击范围内，则你就可以用你的反应对其发动一次近战武器攻击。

##### 复仇天使 Avenging Angel

第 20
级起，你可以化身为复仇的天使。你可以使用动作实行这种转变，并在接下来的 1
小时内获得以下增益：

- 你背生双翼，获得 60 尺飞行速度。

- 你散发出一个 30
  尺半径范围的威胁灵光。在一次战斗中，任何敌对生物第一次进入灵光范围，或者在灵光范围内开始其回合时，都必须进行一次感知豁免。豁免失败者将在接下来的
  1
  分钟陷入对你的恐慌状态，直至受到伤害。对因此陷入恐慌的生物所进行的任何攻击检定都具有优势。

你必须完成一次长休后才能再次使用该特性。
