---
title: "武僧 Monk"
source: "docs/dnd5e规则书.md"
---

### 武僧 Monk

她双掌如电，眨眼之间拍飞袭来的箭雨。半精灵冲出掩体，投身进入大群大地精的战团中。她游斗于敌人之中，一边猛烈出拳一边将对手抡倒在地，直至最后只剩她一人独自站在战场中央。

画满纹身的人类深吸一口气，并摆出一副临战架势。随着第一个兽人先锋冲到面前，他张口吐出一片咆哮的烈焰，瞬间吞没了眼前的敌人。

循寂静夜色行动的黑衣半身人悄然遁入拱门下的一抹暗影中，又瞬间现身阳台旁的墨色下。她从黑袍里滑出一柄短刀，随即拨开窗门潜入暴君的寝室，让他今夜之后沉入永眠。

经过各种训练后，武僧可以奇妙的运用流淌在身体中的能量。无论是引导其加强武斗技艺，还是精妙地将其用于防御和移动，这股能量都使武僧获得了全面的强化。

#### 气之魔法 The Magic of Ki

武僧精研的这股魔法性质能量，在许多宗派中被称作**气
Ki**。这种魔力元素弥漫在多元宇宙之中，更流淌于每个活物体内。

武僧通过操控自己体内的气来创造各种魔法效应，或加强身体的各项机能。其某些特殊打击手法还可以妨碍敌人体内气的流动。武僧们运用这种力量大幅度提升其速度和徒手打击能力。而他们也随着日渐积累的修行，获得更精进的武艺与更精准的运气技巧，最后甚至可以令其获得超越自体与敌人的强大力量。

#### 修练和苦行 Training and Asceticism

围墙圈成的小修道院在 D&D
世界中并不少见，这些立于生活波涛中的小小庇护所中，流淌着近乎静止的安宁时间。居于其中的武僧们通过冥想与戒律来寻求完善自身的道路。很多人还是孩子时就因父母双亡而被带到修道院中寻求庇护，还有人是饿殍遍野之时为寻一口吃粮而到此投奔，甚至有人到此是为了寻回自己失去已久的良知。芸芸众生各有烦恼，而在修道院中成为武僧，大家便同是出家人。

有的武僧彻底的离群索居，远离一切打扰其灵魂清修的干扰。另一些则是宣誓遁入隐秘生活中，只在出任间谍或刺杀任务时才短暂入世，他们听命于其领袖，贵族雇主，或是其他凡人或神灵势力。

###### 武僧职业表

+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| **职业等级** | > **熟练加值** | > **武艺** | > **气** | > **无甲移动** | > **职业特性**        |
+==============+================+============+==========+================+:======================+
| > 1st        | > +2           | > 1d4      | ---      | > ---          | > 无甲防御，武艺      |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| 2nd          | > +2           | > 1d4      | 2        | > +10 尺       | > 气，无甲移动        |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 3rd        | > +2           | > 1d4      | 3        | > +10 尺       | > 选择宗派，拨挡飞弹  |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 4th        | > +2           | > 1d4      | 4        | > +10 尺       | > 属性值提升，轻身坠  |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 5th        | > +3           | > 1d6      | 5        | > +10 尺       | > 额外攻击，震慑拳    |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 6th        | > +3           | > 1d6      | 6        | > +15 尺       | > 真气驻拳，宗派特性  |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 7th        | > +3           | > 1d6      | 7        | > +15 尺       | > 反射闪避，心如止水  |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 8th        | > +3           | > 1d6      | 8        | > +15 尺       | > 属性值提升          |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 9th        | > +4           | > 1d6      | 9        | > +15 尺       | > 无甲移动增效        |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 10th       | > +4           | > 1d6      | 10       | > +20 尺       | > 百病不侵            |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 11th       | > +4           | > 1d8      | 11       | > +20 尺       | > 宗派特性            |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 12th       | > +4           | > 1d8      | 12       | > +20 尺       | > 属性值提升          |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 13th       | > +5           | > 1d8      | 13       | > +20 尺       | > 天语通              |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 14th       | > +5           | > 1d8      | 14       | > +25 尺       | > 金刚魂              |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 15th       | > +5           | > 1d8      | 15       | > +25 尺       | > 不朽身              |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 16th       | > +5           | > 1d8      | 16       | > +25 尺       | > 属性值提升          |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 17th       | > +6           | > 1d10     | 17       | > +25 尺       | > 宗派特性            |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 18th       | > +6           | > 1d10     | 18       | > +30 尺       | > 空灵体              |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 19th       | > +6           | > 1d10     | 19       | > +30 尺       | > 属性值提升          |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+
| > 20th       | > +6           | > 1d10     | 20       | > +30 尺       | > 超凡入圣            |
+--------------+----------------+------------+----------+----------------+-----------------------+

武僧大多不拒绝邻里间的交流，他们时常拜访邻近的村镇，并以提供服务来换取食物和其他用品。而武僧作为才艺双全的武者，确实经常保护邻居们免受怪物和暴政的侵害。

在武僧眼中，成为冒险者即意味着离开修行地，结束集体的规律生活而成为一个漂泊者。这对武僧而言是相当严苛的变化，而并不容易接受。因而那些离开修行处踏上旅程的武僧都十分认真严肃的看待自己的决定，并将这一冒险视为自己灵与肉的考验。武僧们时刻严守戒律，他们对物质财富兴趣寥寥，而对达成丰功伟业的兴趣则更甚于击杀怪物探求财宝。

#### 创建武僧 Creating a Monk

创建一个武僧角色时，可以先思考角色与修道院之间的联系，即那个其修行成长，在其中度过了前半生的地方。你是个孤儿或从小就被遗弃在修道院门口吗？你的父母是否心怀感激的让你进入修道院侍奉某些武僧？你潜心修炼是否为了逃避早年所犯下的重罪？你选择这条路是出于本心吗？

然后，再考虑你离开的理由。是你修道院的主持挑选你结束修行前去完成一项重大任务吗？还是因为你违反了某些戒律而被驱逐出修道院。你是心怀不安的出走，还是兴高采烈的的离开？离开宗派后你有什么目标吗？你是否想迫切想要回家？在修道院中常年规律的生活，以及严苛的运气训练使得武

僧们大都偏向于守序阵营。

#####  快速建卡 Quick Build

你可以按以下建议快速创建一名武僧。首先，将你的最高属性分配给敏捷，次高属性分配给感知。然后选择隐士背景。

### 职业特性 Class Features

作为一名武僧，你获得以下职业特性。

##### 生命值 Hit Points

> **生命骰：**每武僧等级 1d8
> 
> **首级生命值：**8＋你的体质调整值

**升级生命值：**首级生命值之外，对应每个武僧等级 5（1d8）＋

你的体质调整值

##### 熟练项 Proficiencies

> **护甲：**无
> 
> **武器：**简易武器、短剑

**工具：**选择一种工匠工具或一种乐器

> **豁免：**力量、敏捷

**技能：**从体操、运动、历史、洞悉、宗教、隐匿中选择两项

##### 装备 Equipment

你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的启始装备：

- （*a*）一把短剑或（*b*）任意一把简易武器

- （*a*）一个地城套组或（*b*）一个探索套组

- 10 支飞镖

#### 无甲防御 Unarmored Defense

第 1 级起，未着装任何护甲也没持用盾牌时，你的 AC 值等于
10＋你的敏捷调整值＋你的感知调整值。

#### 武艺 Martial Arts

第 1
级时，你修行的武艺让你使用徒手打击和武僧武器时得心应手。武僧武器包括短剑和所有不含双手与重型属性的简易武器。

未着装任何护甲也没持用盾牌时，如果你徒手或只持用武僧武器，则你发动的攻击拥有下列增益：

- 你使用徒手打击或武僧武器进行攻击时，可以用敏捷值代替力量值进行攻击检定和伤害掷骰。

- 你使用徒手打击或武僧武器进行攻击时，可以选择用 d4
  骰代替原本的伤害掷骰。该骰子将随武僧职业等级的提升而增大，具体数据见"武僧职业表"中"武艺"一栏。

- 你使用徒手打击或武僧武器执行攻击动作时，可以在自己回合内以附赠动作发动一次徒手打击。例如，你执行攻击动作并使用长棍发动攻击时，若你本轮没有执行任何附赠动作，则可以用附赠动作来发动一次徒手打击。

某些宗派的武僧会使用一些奇异的武僧武器，比如铁链连接的两根短棒（双截棍
nunchaku），或者带直刃的镰刀（单镰
kama）。无论你使用什么武器，其属性数据都参考与其相似的常规武器属性数据。具体的武器数据见第
5 章。

#### 气 Ki

第 2
级起，你掌握一股名为气的神秘能量。此后你将拥有一定数量的气作为储备。而气的储备量由你的武僧等级决定，具体数值见"武僧职业表"中"气"一栏。

你可以消耗气以行使各种特性。一开始你掌握三种特性：疾风连击，坚强防御，飞檐走壁。此后，随着等级的提升你将习得更多的特性。

消耗掉的气必须在你短休或长休时完成至少 30
分钟的冥想，才能重获所有消耗掉的气值。

某些特性需要目标进行豁免检定来抵抗你特性造成的效应。其豁免 DC 如下：

> **气豁免 DC**＝8＋你的熟练加值＋你的感知调整值

#####  疾风连击 Flurry of Blows

你在自己回合内执行攻击动作后，可立即消耗 1
点气并以一个附赠动作发动两次徒手打击。

##### 坚强防御 Patient Defense

你在自己回合内，可以消耗 1 点气，并以一个附赠动作的形式来执行回避Dodge
动作。

##### 飞檐走壁 Step of the Wind

你在自己回合内，可以消耗 1 点气，并以一个附赠动作的形式来执行撤离
Disengage 动作或疾走 Dash 动作，同时使你该回合内的跳跃距离翻倍。

#### 无甲移动 Unarmored Movement

第 2 级起，当未穿着任何护甲也没持用盾牌时，你的移动速度增加 10
尺。该加值将随着武僧职业等级的提升而增加，具体数值见"武僧职业表"中"无甲移动"一栏。

第 9
级起，你在自己的回合内，可以在垂直平面或水面等地形移动，但移动结束时你必须处在不会坠落的地方。

#### 宗派 Monastic Tradition

第 3
级时，你选择投入一个宗派精进你的技艺。你可以从散打宗、暗影宗、四象宗中选择其一。随后，你的将在第
3、第 6、第 11、第 17 级时获得相应宗派的特性传承。

#### 拨挡飞弹 Deflect Missiles

第 3
级起，你可以用你的反应拨挡或抓取一个击中你的远程武器攻击。使用本特性后，该次攻击的伤害将被削弱，其减数值等于
1d10＋你的敏捷调整值＋你的武僧职业等级。

当被拨挡攻击的伤害减少至
0，且实施伤害的飞弹可以被你单手抓住时，你可以用此时空闲的手去抓取该飞弹。此时你可以消耗
1
点气以该"飞弹"进行一次远程攻击，而该攻击将视为本次反应的一部分。无论你是否具有被拨挡武器的熟练项，本次攻击中你都视为进行具有熟练项的攻击，所使用的飞弹也视为武僧武器，其射程为
20/60 尺。

#### 属性值提升 Ability Score Improvement

当你达到第 4，第 8，第 12，第 16、第 19 级时，你可以选择一项属性值提升 2
点，或是选择两项属性各提升 1 点。不过你不能通过该特性让属性值超过 20。

#### 轻身坠 Slow Fall

第 4
级起，当你要承受坠地伤害时，你可以使用反应将伤害减少等同于五倍武僧职业等级的数值。

#### 额外攻击 Extra Attack

第 5 级起，你在自己回合内执行攻击动作时可以发动两次攻击而非一次。

#### 震慑拳 Stunning Strike

第 5
级起，你能够阻碍敌人体内的气的流动。你的近战武器攻击命中时，可以消耗 1
点气尝试发动震慑拳。被命中目标必须进行一次体质豁免，豁免失败则受到震慑，并持续至你的下一回合结束。

#### 真气驻拳 Ki-Empowered Strikes

第 6
级起，攻击对非魔法攻击或伤害具有抗性或免疫的目标时，你的徒手打击视为魔法攻击。

#### 反射闪避 Evasion

第 7
级起，你敏锐的直觉让你可以躲过某些特定的区域效应，比如蓝龙的闪电吐息或是法术火球术
*fireball*。你在成为某一范围效应影响对象时，若该效应允许你通过成功的敏捷豁免来使伤害减半，则你在该豁免成功时不受伤害，而豁免失败时只受一半伤害。

#### 心如止水 Stillness of Mind

第 7 级起，你可以用你的动作结束一个正影响你的魅惑或恐慌状态。

#### 百病不侵 Purity of Body

> 第 10 级起，你浑身的气流动使你免疫疾病和毒素。

#### 天语通 Tongue of the Sun and Moon

第 13
级起，你可以与其它生物进行心灵交流。此后，你能够听懂所有语言，同时掌握至少一门语言的任何生物都能理解你讲的话语。

#### 金刚魂 Diamond Soul

第 14 级起，你对气的掌控令你所有的豁免检定都成了熟练项。

另外，当豁免失败时，你可以消耗 1 点气重掷豁免并使用重掷的结果。

#### 不朽身 Timeless Body

第 15
级起，你的气充盈身体让你不受衰老的减益，并且无法被魔法变老。尽管你依然会寿终正寝，但再不需要饮食。

####  空灵体 Empty Body

第 18 级起，你可以消耗 4 点气并使用动作隐形 1
分钟。此时，你对力场伤害之外的所有伤害都具有抗性。

> 另外， 你可以消耗 8 点气施展法术星界投影 *astral
> projection*，以该形式施展的法术不需要材料成分，且无法捎带其他生物与你同行。

#### 超凡入圣 Perfect Self

第 20 级起，若你骰先攻时身上未有储备的气，则你获得 4

点气。

### 修行宗派 Monastic Traditions

多元宇宙里的众多修道院中，有三个流派流传最为深广。大多数的修道院会一味的精进某一流派的技艺，而某些同时精通三派技艺的修道院则广收门徒，并对门下武僧们因材施教。所有三个流派都源于同一技艺基础，随着门徒的成长差异最后才分宗立派。因此，一个武僧必须达到第
3 级时，才能在这些宗派中选择其一。

#### 散打宗 Way of the Open Hand

无论是用运用拳头还是兵刃，散打宗的武僧都是终极的战技大师。他们精通击退和绊倒敌人，运用气治疗己身，并通过深入冥想来杜绝灾厄。

##### 散打技巧 Open Hand Technique

第 3
级选择散打宗后，你可以在击中敌人时操作其体内的气。当你用疾风连击特性的攻击击中敌人时，你可以让该目标承受下列效应之一：

- 目标必须进行一次敏捷豁免，豁免失败则应击倒地。

- 目标必须进行一次力量豁免，豁免失败则被往远离你的方向推动至多 15 尺。

- 目标直到你的下一回合结束前，无法执行反应。

##### 混元体 Wholeness of Body

第 6
级起，你获得自疗的能力。你可以使用一个动作获得等同于三倍武僧职业等级的生命值。你必须完成一次长休才能再次使用该特性。

##### 宁神境 Tranquility

第 11
级起，你可以进入一种特殊的冥想状态，使浑身环绕着和平的灵光。完成长休后，你将获得法术庇护术
*sanctuary*的效应，其效应持续至你再次开始长休之前（该法术效应可以如常被提前终止）。该法术效应的豁免
DC 等于 8＋你的感知调整值＋你的熟练加值。

##### 渗透劲 Quivering Palm

第 17
级起，你可以将暗劲击入他人体内。你的徒手打击命中目标生物时，可以消耗 3
点气将一股致命的劲力送入敌人体内。劲力的持续日数等于你的武僧等级，且在你用动作终止劲力之前它不产生任何减益。若要终止劲力，你和目标必须在同一个位面。而你使用动作终止劲力后，目标必须进行一次体质豁免，豁免失败则其生命值降为
0，豁免成功则目标受到 10d10 的暗蚀伤害。

同一时间只能有一个生物受你渗透劲特性影响。你也可以选择不造成任何伤害的终止渗透劲，且不需要使用动作。

#### 暗影宗 Way of Shadow

暗影宗的武僧追寻隐匿和遁术之道。这些武僧也可以被称为忍者或影舞者，普遍作为间谍和刺客而活跃。有些忍者宗派以家族传承，并以氏族誓约维系其秘术与任务得以保持隐秘。而本宗的其他修道院则更像盗贼行会，他们的主顾通常是贵族、富商和任何付得起钱的人。无道的行事方式之外，这一宗派的头目还是其修道院中的绝对的权威，其学生都必须无条件服从其指令。

##### 暗影技艺 Shadow Arts

> 第 3 级你选择本宗派起，你可复制某些特定法术的效应。你可用一个动作消耗
> 2 点气以施放黑暗术 *darkness*，黑暗视觉 *darkvision*，行动无踪 *pass
> with trace*
> 或沉默术*silence*，且无需材料成分。此外，若你仍未习得戏法次级幻影
> *minor illusion*，则你将获得该戏法。

##### 暗影步 Shadow Step

第 6
级起，你获得在阴影中漫步的能力。你处于微光光照或黑暗环境时，可以用附赠动作传送至多
60
尺，到达一个你能看见且未被占据还必须同样处于微光光照或黑暗环境中的区域。随后直至你本回合结束前，你下一次发动近战攻击时具有优势。

##### 幽影斗篷 Cloak of Shadows

第 11
级起，你学会如何化身为幽影。当你处于微光光照或黑暗环境时，可以用动作变为隐形。隐形状态将一直持续至你发动攻击、施展法术或进入明亮光照区域时结束。

#####  灵机一斩 Opportunist

第 17 级起，你可以抓住利用生物被攻击命中时的短暂停顿。身处你身边 5
尺范围内的生物被除你之外的生物攻击命中时，你可以用反应对该被攻击生物发动一次近战攻击。

#### 四象宗 Way of the Four Elements

你追随一个教导掌控元素的宗派。你运气凝神时可以掌握创造之力，随意的驱使元素甚至将其当做躯体的延伸。宗派的某些成员会精修单一的元素，而其它人则同时使役所有元素。本宗派的许多武僧会用纹身描绘自身气的力量形式，比如

盘龙或是诸如凤、鱼、树、山、奔浪等等。

##### 四象门徒 Disciple of the Elements

第 3
级选择本宗派起，你开始学习操控元素的法门。每种法门在使用时都需要消耗气。

你会先习得元素同调法门和另一个自选法门，所有法门具体见下。你将在第 6、第
11、第 17 级时，将各习得一个新法门。

你每次习得新的法门时，还可以将一个你已知的法门替换为另一个符合选择条件的法门。

> **施放元素法术*Casting Elemental Spells*。**某些法门让你可

施展法术。通过法门施法也适用正常的施法时间和其它规则，只是你不需要提供材料成分。施法基本规则见第
10 章。

第 5
级起，你可以通过消耗额外的气来提升以法门施展法术的环阶，使得法术更具威力。每额外消耗
1 点气，法术环阶就提升 1 级。例如，作为一名 5
级武僧，你通过飞炎击法门来施展法术燃烧之手 *burning
hands*。则此时你可以消耗 3 点气来施展 2 环的燃烧之手（该法门的基本消耗 2
加上额外消耗 1）。你以该方式施展法术可消耗气的数量上限如上表（该消耗

上限包括法门的基本消耗加上额外消耗），其具体情况与你的武僧等级相关联。

> **气与法术 Spells and Ki Points**

+----------------+----------------------+
| > **武僧等级** | **施法最高气消耗量** |
+================+======================+
| 5th~8th       | 3                    |
+----------------+----------------------+
| > 9th~12th    | 4                    |
+----------------+----------------------+
| > 13th~16th   | 5                    |
+----------------+----------------------+
| > 17th~20th   | 6                    |
+----------------+----------------------+

##### 法门 Elemental Disciplines

以下法门按头字母顺序排序。若某法门有等级需求，则你必达到相应的武僧等级才可选择该法门。

> **寒冬之息*Breath of Winter*（需 *17* 级）。**你可以消耗 6 点
> 
> 气施展法术寒冰锥*cone of cold*。
> 
> **北风之握*Clench of the North Wind*（需 *6* 级）。**你可以消耗 3
> 点气施展法术人类定身术*hold person*。
> 
> **元素同调*Elemental Attunement*。**你可以用动作短暂操控

身边 30 尺内的元素之力，并产生下列效应之一：

- 用土、水、气、火创造一次无害的瞬间视听效应，比如火花闪现、清风吹拂、青雾飘散、岩石轰隆。

- 瞬间点燃或吹熄蜡烛，火炬或小型营火。

- 加热或降温至多 1 磅无生命的物质，至多持续 1 小时。

- 将土，水，雾或火按照你的心意塑形成至多 1 尺立方的粗糙形状，至多持续 1
  分钟。

> **苍山庇佑*Eternal Mountain Defense*（需 *17* 级）。**你可以消耗 5
> 点气对自身施展石肤术 *stoneskin*。
> 
> **火蛇利牙*Fangs of the Fire
> Snake*。**你在自己回合内执行攻击动作时，可以消耗 1
> 点气使得火焰触须从四肢喷涌而出。

在本回合余下时间里，你进行徒手打击时的触及范围增加 10
尺。而这些攻击造成的伤害变为火焰伤害，而非钝击伤害。若在攻
击命中时再消耗 1 点气，则该次攻击还可额外造成 1d10 的火焰伤害。

> **四雷拳 *Fist of Four Thunders*。**你可以消耗 2 点气施展雷
> 
> 鸣波*thunderwave*。
> 
> **凝气刚拳 *Fist of Unbroken Air*。**你可以将大气凝聚成拳进

行打击。作为一个动作，你可以消耗 2 点气并指定一个在你身边 30
尺内的生物。该生物必须进行一次力量豁免，豁免失败者将受到 3d10
点钝击伤害，此外你每额外消耗 1 点气则再增加 1d10
点钝击伤害，并且可以将目标从远离你的方向推开至多 20
尺再使其倒地。豁免成功则伤害减半，且不会被推离和击倒。

> **凤凰烈焰*Flames of the Phoenix*（需 *11* 级）。**你可以消耗
> 
> 4 点气施展火球术*fireball*。
> 
> **狮吼功 *Gong of the Summit*（需 *6* 级）。**你可以消耗 3
> 点气施展粉碎音波*shatter*。
> 
> **云雾势 *Mist Stance*（需 *11* 级）。**你可以消耗 4 点气对自
> 
> 身施展气化形体*gaseous form*。
> 
> **攀云步*Ride the Wind*（需 *11* 级）。**你可以消耗 4
> 点气对自身施展飞行术*fly*。
> 
> **噬焰流*River of Hungry Flame*（需 *17* 级）。**你可以消耗 5
> 
> 点气施展火墙术*wall of fire*。
> 
> **风灵突进*Rush of the Gale Spirits*。**你可以消耗 2
> 点气施展造风术*gust of wind*。
> 
> **身化长流*Shape the Flowing River*。**作为一个动作，你可以消耗 1
> 点气并指定你周边 120 尺内一块不大于 30 尺的冰或

水的区域。你可以将该区域内的水凝为冰，反之亦可，并且还可以将区域内的冰塑造成任意的形状。你可以提高或降低冰的高度，创造或填平沟壑，竖起或放倒冰墙，或是塑造一根冰柱。这些造型的最大尺寸不能超过该区域最大边长的一半。例如，假设你影响一块
30 尺的方状区域，你可以竖起的冰柱高度至多为 15
尺，提升或降低区域内总体高度至多 15 尺，创造的沟壑最深 15
尺，等等。你不能通过塑形冰来困住或伤害区域内的生物。

> **飞炎击 *Sweeping Cinder Strike*。**你可以消耗 2 点气施展
> 
> 燃烧之手 *burning hands*。
> 
> **清流鞭 *Water Whip*。**你可以用一个动作消耗 2
> 点气创造一根水鞭推拉目标使其失去平衡。指定你周边 30 尺区域内一

个你能看见的生物，并迫使其进行一次敏捷豁免。豁免失败者将受到 3d10
点钝击伤害，此外你每额外消耗 1 点气则再增加 1d10
点钝击伤害，且你可以使目标倒地或者将其向你的方向拉近至多 25
尺。豁免成功则伤害减半，且不会被拉近和击倒。

> **滚石流*Wave of Rolling Earth*（需 *17* 级）。**你可以消耗 6
> 
> 点气施展石墙术*wall of stone*。
> 
> **武僧修道会 Monastic Orders**
> 
> D&D
> 世界中存在许多不同的修道院与修行宗派。比如在被遗忘国度远东地区的受龙帝国
> Shou
> Lung，这片亚洲风情的大陆中，修道院会将哲学传统和武艺修行结合在一起。受龙帝国中的铁拳派
> Iron Hand School，五星派Five Star School，北拳派Northern Fist
> School和南星派 Southern Star School
> 等流派以不同的理念为其武僧教授身、心与灵各方面的训导。这些修道院中的某些分支甚至流传至费伦大陆西方，尤其是在那些有着大量受国人移民的地区，如赛斯克
> Thesk 和西门 Westgate 等城镇。
> 
> 其他修行宗派则与神祇有密切的联系，它们的教义通常也都是
> 传授强健肉身与锻炼精神的价值。在被遗忘国度中，暗月Drak
> Moon的武僧崇拜莎尔
> Shar（遗失之女神），他们会在偏远山丘、后巷以及地下隐秘处建立秘密团体。伊尔梅特
> Ilmater（忍耐之神）的宗派都以鲜花命名，而他们的修道会则承载着命定的伟大英雄之名：圣所罗斯之双重殉难门Saint
> Sollars the Twice-Martyred 的信徒从属于 邻近达马拉Damara
> 的黄色蔷薇修道院Monastery of the Yellow
> Rose。艾伯伦中的修道院则是将修习武艺与学术生活相结合，并且大多崇拜天命诸神中的神祇。在龙枪的世界中，大多数武僧崇拜冥想与秩序之神，马哲里
> Majere。而在灰鹰里，许多修道院都献身于暮光女神赞雅Xan Yae
> 和其"卓越意志胜物质"的教义，又或者信奉心志之神汝欧肯 Zuoken
> 和其"精练掌控肉身"的教义。
> 
> 灰鹰世界里，猩红兄弟会Scarlet Brotherhood
> 的邪恶武僧所拥护的独特狂热并非源于神祇，而是献身于其国家与种族的信念---
> 
> ---坚信身为人类巅峰的苏族人Suel 终将统治世界。
