---
title: "野蛮人Barbarian"
source: "docs/dnd5e规则书.md"
---

### 野蛮人Barbarian

披裘执斧的高个男人奔走于暴风雪中，大笑着冲向那些胆敢在其族人饲养的麋鹿群中偷猎的霜巨人。

半兽人向其挑战者发出咆哮。为了维护自己在这个狂野部族中的权威，她已经徒手扯断了六个对手的脖子，而她正打算对这最后一个对手故技重施。

矮人口沫横飞的把头盔拍在一名卓尔敌人脸上，转身又用铠甲包裹的肘部撞向另一名敌人。

野蛮人们各不相同，但却都有着标志性的暴怒：不受控、不止息、不加思索的怒火。野蛮人的愤怒不只是一种情感，而是猎食者在绝境中激发的凶暴，是暴风雨般不顾一切的猛袭，也是大海中翻滚不息的波涛。

一些野蛮人认为他们的愤怒之力来自于和猛兽之灵的交流，其他人则认为那来自于对世间无尽苦痛的愤恨。而这种狂暴不
止为每个野蛮人点燃其战斗狂热，更是他们灵活闪避，抵挡伤害和增强力量的源泉。

#### 原始直觉 Primal Instinct

城市中的人们以其有别于动物的文明生活方式为傲，仿佛否认自身的天性是多么有优越感的事。但文明在野蛮人眼中不但不值得骄傲，更是一种贫弱的表现。因而他们全心全意接受自身的动物本能------敏锐的直觉，原始的冲动，以及熊熊的怒火。野蛮人不喜被围墙和人群包围的生活。他们活跃在故乡的自然环境里（苔原，森林或草原），而那正是其部族生活捕猎之地。

野蛮人活跃在混乱的战斗中。他们可以进入狂暴状态，让愤怒驱使自己而获得超人的力量和抗性。野蛮人在充分休息之前只能保持很短时间的狂暴状态，但通常这段时间已经足以让他们击败敌人。

#### 危险的生活 A Life of Danger

并非每个被文明社会的年轻人称作"野蛮人"的部族成员都是野蛮人。这其中真正的野蛮人就像城市里老练的战士一样少见。而这少数的野蛮人则扮演者族人的保护者和战斗领导者的角色。荒野生活充满了危险，他们必须面对敌对的部族，致命的气候，以及各种可怕的怪物。而野蛮人会迅猛的冲向那些危险，以保护自己的族人不受威胁。

###### 野蛮人职业表

+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| > **职业** | > **熟练** | > **职业特性**       | > **狂暴** | > **狂暴** |
| >          | >          |                      | >          | >          |
| > **等级** | > **加值** |                      | > **次数** | > **伤害** |
+============+============+:=====================+============+============+
| > 1st      | > +2       | > 狂暴，无甲防御     | > 2        | +2         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| 2nd        | > +2       | > 鲁莽攻击，险境感知 | > 2        | +2         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| > 3rd      | > +2       | > 选择原初道途       | > 3        | +2         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| > 4th      | > +2       | > 属性值提升         | > 3        | +2         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| > 5th      | > +3       | > 额外攻击，快速移动 | > 3        | +2         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| > 6th      | > +3       | > 道途特性           | > 4        | +2         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| > 7th      | > +3       | > 野性直觉           | > 4        | +2         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| > 8th      | > +3       | > 属性值提升         | > 4        | +2         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| > 9th      | > +4       | > 凶蛮重击（1 骰）   | > 4        | +3         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| 10th       | > +4       | > 道途特性           | > 4        | +3         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| 11th       | > +4       | > 坚韧狂暴           | > 4        | +3         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| 12th       | > +4       | > 属性值提升         | > 5        | +3         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| 13th       | > +5       | > 凶蛮重击（2 骰）   | > 5        | +3         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| 14th       | > +5       | > 道途特性           | > 5        | +3         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| 15th       | > +5       | > 持久狂暴           | > 5        | +3         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| 16th       | > +5       | > 属性值提升         | > 5        | +4         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| 17th       | > +6       | > 凶蛮重击（3 骰）   | > 6        | +4         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| 18th       | > +6       | > 不屈勇武           | > 6        | +4         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| 19th       | > +6       | > 属性值提升         | > 6        | +4         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+
| 20th       | > +6       | > 原初斗士           | > 无限     | +4         |
+------------+------------+----------------------+------------+------------+

野蛮人面对危险时的英勇让他们非常适合冒险。不断迁徙本就是其部族的生活方式，因此居无定所的冒险生活也不会对野蛮人造成困扰。某些野蛮人会怀念部族中亲密的家族关系，但最终也会发现冒险团队的成员间建立的情谊也同样珍贵。

#### 创建野蛮人 Creating a Barbarian

创造一名野蛮人时，可以先思考其来历及其归属地。与
DM商议确定角色的起源。你是来自远方，对战役环境非常陌生的异乡人？或是对战役发生的凶险边境十分熟悉的野蛮人？

你为何选择了冒险生活？你是被财富的许诺吸引到了城市，还是和城市的士兵们共同对抗敌人？也许怪物的入侵把你赶出
了故乡，成了流离失所的难民？或许你在战争中被俘，被抓到
"文明"地区后刚刚重获自由。或者，你因为犯下罪行，触犯禁忌而被族人驱逐。又或者你就是刚被政变推翻的部落领袖？

##### 快速建卡 Quick Build

你可以按以下建议快速创建一名野蛮人。首先，将你最高的属性分配给力量，次高的分配给体质。然后选择化外之民背景。

### 职业特性 Class Features

作为一名野蛮人，你获得以下职业特性。

##### 生命值 Hit Point

> **生命骰：**每野蛮人等级 1d12
> 
> **首级生命值：**12＋你的体质调整值

**升级生命值：**首级生命值之外，对应每个野蛮人等级 7（1d12）

＋你的体质调整值

##### 熟练项 Proficiencies

> **护甲：**轻甲、中甲、盾牌 **武器：**简易武器、军用武器**工具：**无
> 
> **豁免：**力量、体质

**技能：**从驯兽、运动、威吓、自然、察觉和求生中选两项

##### 装备 Equipment

你带着以下装备开始游戏，此外该角色还可以从其背景项中获得额外的起始装备：

- （*a*）一把巨斧或（*b*）任意一把军用近战武器

- （*a*）两把手斧或（*b*）任意一把简易武器

- 一个探索套组和四支标枪

#### 狂暴 Rage

你带着原初的狂怒作战。你可以在自己回合内以一个附赠动作进入狂暴。

> 狂暴持续期间，只要你未着装重甲就获得以下增益：

- 你进行力量检定和力量豁免时具有优势。

- 你用力量值发动近战武器攻击时的伤害掷骰获得加值。此加值随你的野蛮人等级提升而增加，具体见"野蛮人职业表"中"狂暴伤害"一栏。

- 你拥有钝击，穿刺和挥砍伤害的抗性。

拥有施法能力的角色无法在狂暴持续期间施展法术或进行法术专注。

你的狂暴状态维持 1
分钟。如果你在狂暴其间陷入昏迷，或者，如果你在上一个自己回合之后到本回合结束时都未攻击任何敌对生物也未受到伤害，则狂暴提前结束。你也可以在自己回合里以一个附赠动作主动结束狂暴状态。

"野蛮人职业表"中根据你的野蛮人等级给出了相应的狂暴次数。如果你用光了这些次数，则必须完成一次长休才能再次使用狂暴。

####  无甲防御 Unarmored Defense

未着装任何护甲时，你的 AC 等于
10＋你的敏捷调整值＋你的体质调整值。使用盾牌不会影响你从此特性获益。

#### 鲁莽攻击 Reckless Attack

第 2
级起，你可以抛弃一切防御的执念进行狂乱的攻击。你在自己回合内发动第一次攻击时，可以选择发动鲁莽攻击。使用此特性后，你本回合内所有使用力量值发动的近战武器攻击具有优势。此后，所有对你发动的攻击检定也将具有优势，且该优势持续存在至你的下个回合。

#### 险境感知 Danger Sense

第 2 级时，你获得对周遭异常情况超乎寻常的感测力，让你能先一步脱离危险。

在受到你能看见的效应（诸如陷阱和法术）影响时，你对其进行的敏捷豁免具有优势。你无法在目盲、耳聋或是失能的状态下从此特性获益。

#### 原初道途 Primal Path

第 3 级时，你选择一种道途来塑造你狂怒时的特质。你可以从狂战士Berserker
和图腾武者 Totem Warrior 中选择其一。随后，你将在第 3、第 6、第 10、第
14 级时获得所选道途的相应特性。

#### 属性值提升 Ability Score Improvement

当达到第 4、8、12、16、19 级时，你可以选择一项属性值提升 2
点，或是选择两项属性各提升 1 点。不过你不能通过此特性让属性值超过 20。

#### 额外攻击 Extra Attack

第 5 级起，你在自己回合内执行攻击动作时可以发动两次攻击而非一次。

#### 快速移动 Fast Movement

> 第 5 级起，你在未着装重甲时速度提升 10 尺。

#### 野性直觉 Feral Instinct

第 7 级时，你的直觉变的异常敏锐，从而使你骰先攻时具有优势。

此外，如果你在战斗开始时被突袭但并未陷入失能，则你仍可以在你的第一回合正常行动。不过你必须在进行任何其它行动前进入狂暴。

#### 凶蛮重击 Brutal Critical

第 9 级起，计算近战攻击的重击伤害时，你可以额外骰一个所用武器的伤害骰。

第 13 级时，你可以额外骰两个；第 17 级时，你可以额外骰三个。

#### 坚韧狂暴 Relentless Rage

第 11 级起，狂暴的力量让你即使身受重伤也能持续战斗。如果你的生命值降至 0
但并未立即死亡，则你可以进行一次 DC10
的体质豁免。豁免成功则改为你的生命值降至 1。

第一次使用此特性后，每当你再次使用此特性时其体质豁免 DC 提高
5。在你完成一次短休或长休后其 DC 重置为 10。

#### 持久狂暴 Persistent Rage

第 15
级起，你狂暴时的情绪高涨得难以抑制，以至于只有当你昏迷或是主动终止狂暴时才能使之提前结束。

#### 不屈勇武 Indomitable Might

第 18
级起，你进行力量检定的总值低于你的力量值时，可以直接使用力量值作为检定结果。

#### 原初斗士 Primal Champion

第 20 级时，你的存在即是野性之力的具现。你的力量和体质各提升
4。并且你这两项属性的上限变为 24。

###  原初道途 Primal Path

怒火在每个野蛮人心中燃烧，并助其成就伟业。而每个野蛮人对其怒火的源头有着不同的认知。某些人将内心积攒的痛苦、哀伤和愤怒锻造成钢铁般强硬的狂怒；而另一些人则视怒火为图腾兽馈赠的精魄祝福。

#### 狂战士道途 Path of the Berserker

某些野蛮人认为狂暴即是其归宿，而这种归宿形式无比残暴。狂战士之道追求鲜血与无拘的狂怒。当你进入狂战士式狂暴时，你在战斗的混沌快感中兴奋，舍生忘死的投入厮杀。

##### 狂怒 Frenzy

从你第 3
级选择此道途起，你可以在狂暴时进入狂怒。使用此特性时，你可以在本回合之后狂暴持续时间内的每个回合里，以一个附赠动作发动一次近战武器攻击。而当狂暴终止时，你将提升一级力竭。

##### 无我狂暴 Mindless Rage

第 6
级起，你在狂暴中不会被魅惑或恐慌。如果你开始狂暴时已经陷入魅惑或恐慌，则该效应在你狂暴期间被压制。

##### 威慑之姿 Intimidating Presence

第 10 级起，你可以用一个动作展示自己的可怖姿态来恐

吓他人。指定 30
尺内一个你能看见的生物。如果该生物能看见你或听见你的声音，则其必须进行一次感知豁免（DC
为
8＋你的熟练加值＋你的魅力调整值），豁免失败者将因此而陷入恐慌，并持续至你的下回合结束。在接下来的回合里，你可以通过使用动作来延长此效应的持续时间，使之持续至你此后一回合结束。如果该生物在结束其回合时离开你的视线范围，或是离开你
60 尺外，则此效应提前终止。

如果此生物成功通过此豁免，则你在随后的 24 小时内无法对该生物使用此特性。

##### 报偿 Retaliation

第 14 级起，身边 5
尺内敌人对你造成伤害时，你可以用反应对该生物发动一次近战武器攻击。

#### 图腾武者道途 Path of the Totem Warrior

图腾武者道途是灵魂修炼的旅途。走上此道的野蛮人以一种兽魂作为其向导、保护者和力量源泉。在战斗中，你的图腾精魄将超自然的力量灌输于你，为你的狂暴注入魔法力量。

大多数野蛮人部族将图腾兽视为氏族的一员，因此很少有人同时拥有两种或更多图腾精魄，但这样的特例依然存在。

##### 精魄寻者 Spirit Seeker

> 你追求融入自然之道，与动物为友。在你选择此道途的第 3
> 级时，你获得以仪式施法方式施展法术野兽知觉 *beast sense*和动物交谈术
> *speak with animals* 的能力，相关法术描述见第 10 章。

##### 图腾精魄 Totem Spirit

在你选择此道途的第 3
级时，选择一个图腾精魄并获得其能力。你必须制造或获取一个象征图腾兽其毛，羽，爪，牙或骨的图腾物件，可以是项链，也可以是其他类似的物件。如果你愿意，你的外貌也会发生些微改变，让人看到时不由得联想起你的图腾精魄。例如，如果选择熊的图腾精魄，你可能变得毛发旺盛，皮肤粗厚；如果选择鹰的图腾精魄，你的眼睛可能变成明亮的黄色。

你可以选择下表中的动物，或是其他更适合你故乡环境的类似动物。例如，你可以用猎鹰hawk
或鹫vulture 代替鹰eagle。

> **熊*Bear*。**狂暴时，你获得对心灵伤害之外任何伤害类型的

抗性。熊之精魄令你坚韧无匹，无惧于任何打击。

**鹰*Eagle*。**狂暴时，如果你未着装重甲，则其他生物在对你进行借机攻击时进行的攻击检定具有劣势。另外，你在自己回

合内可以用附赠动作执行疾行动作。鹰之精魄让你成为在战场中自由穿梭的猎杀者。

> **狼*Wolf*。**狂暴时，如果你周围５尺范围内有任何敌对生物，

则你的盟友对这些生物发动近战攻击时的攻击检定具有优势。狼之精魄让你成为猎手中的领袖。

##### 兽之形 Apect of the Beast

第 6 级时，你根据所选的图腾兽获得一项魔法能力。你可以选择和第 3
级时相同的图腾，也可以另做选择。

> **熊*Bear*。**你拥有熊之巨力。你的载重（包括最大负重和最

大举重）翻倍，并且你在推、拉、举和破坏物件时进行的力量检定具有优势。

> **鹰 *Eagle*。**你拥有鹰之锐目。你可以轻易的看清 1 里之内

的范围，细节之处与 100
尺距离内的影像一样清晰。此外，你在微光环境中进行感知（察觉）检定时不会具有劣势。

> **狼*Wolf*。**你拥有狼之敏锐。你可以在用快速步调旅行的同

时追踪其他生物，也可以在用正常步调旅行时保持隐匿（旅行步调见第 8 章）。

##### 精魄行者 Spirit Wlaker

第 10 级时，你获得以仪式施法方式施展法术问道自然 *commune*
的能力。施展此法术时，你所选的图腾兽会以精魄形态现身并回答你的疑问。

##### 图腾同调 Totemic Attunement

第 14
级时，你根据所选的图腾兽获得一项魔法能力。你可以选择和之前相同的图腾，也可以另做选择。

> **熊*Bear*。**狂暴时，如果身处你周边 5 尺内的任何敌对生物

发动攻击，而其目标不是你或另一个具有此特性的生物，则该攻击的攻击检定具有劣势。无法看到你或听到你声音的生物，以及无法陷入恐慌的生物对该特性免疫。

> **鹰*Eagle*。**狂暴时，你获得等同于你移动速度的飞行速度。

此特性只能用于短途冲刺。如果回合结束时你仍在空中且毫无凭依，则你将坠落。

> **狼*Wolf*。**狂暴时，如果你在自己回合内以近战武器攻击命

中一名大型或更小体型的生物，则你可以用一个附赠动作顺势将其打击至倒地。
